保时捷（Porsche），德国大众汽车旗下世界著名豪华汽车品牌，又译波尔舍，总部位于德国斯图加特，是欧美汽车的主要代表之一。主要车型有911、718(包含Boxster、Cayman)、Panamera、Cayenne、Macan。
1931年，保时捷成立于斯图加特，以生产高级跑车闻名于世界车坛。创始人费迪南德·保时捷是一位享誉世界车坛的著名设计师。
2022年9月，保时捷计划在欧洲进行首次公开募股（IPO），其估值最高可达850亿美元，将成为欧洲有史以来规模最大的IPO。 [25]当地时间9月29日，保时捷在法兰克福证券交易所挂牌上市 [28]。
中文名保时捷汽车股份有限公司
外文名Porsche AG
所属行业汽车
创立时间1931年
创始人费迪南德·保时捷
总部地点斯图加特（德国）
经营范围高端汽车的开发、生产、营销
公司类型外商
公司口号There is no substitute.（没有替代品）
年营业额258 亿美元 [1]
员工数2 万人
官    网http://www.porsche.cn/
所属集团大众汽车集团
目录
1品牌历史
2品牌文化
3品牌介绍
4品牌大事记
5重型坦克
6品牌荣誉
7合作交流
8品牌事件
9召回事件
品牌历史
播报
编辑
保时捷公司的创始人费迪南德·保时捷（又译作费迪南德·波尔舍），在24岁时(1899年)已经发明了电动轮套马达，在第二年的巴黎国际展览会上，保时捷已经名扬四海。
保时捷汽车具有鲜明的特色，甲壳虫式的车形，后置式发动机和优异的性能，令它很快成为知名的汽车。1963年法兰克福国际汽车展览会上，展示了保时捷911型，这个设计还有广泛的市场。它的车体设计者是费利，保时捷的大儿子，费迪南德·亚历山大·保时捷，保时捷带后齿轮箱底盘和V8发动机的928型，新技术959型，以及带电子调整的四轮驱动系统和无升力车身的911 Carrera 4型，是近几年来最重要的发展。极少有品牌能够如保时捷一样，像出售必需品一样出售奢侈品。在新款汽车保时捷911的广告中有这样一句广告词：“在一个充满多余和肤浅的时代，在一个充满轻浮与粗糙的年代，唯有保时捷911是真正的必需品，无可替代。
保时捷的历史可追溯至1900年，第一部以保时捷为名的汽车——Lohner-Porsche正式登场并造成轰动。这部双座跑车是由费迪南德·保时捷(Ferdinand Porsche,以下简称大保时捷)设计,当时才是二十五岁的大保时捷受聘于Lohner车厂担任设计师。在这里他已显示了出众的才能。
大保时捷1875年出生于奥地利，父亲是一个白铁工。费迪南德从小就喜欢干白铁工的活，同时对电工也感兴趣，1890年开始从事电动国玫汽油电动车的开发工作。
1906年，大保时捷转到Daimler（戴姆勒）车厂的奥地利分公司,担任技术总监。在接下来的十数年中，他设计了多款具有划时代意义的新车，如戴姆勒——奔驰的SS和SSK运动车、汽车联合公司的大奖赛车（GrandPrix Car），在德国汽车工业中都是光辉的篇章。更在1923年晋升为戴姆勒总厂的总工程师。戴姆勒与本茨（Benz）车厂于1926年合并为奔驰车厂。
期间，大保时捷向奔驰建议生产一部大众皆买得起生产型轿车，不过遭到了当时董事会的否决。这使得大保时捷不得不挂冠而去。1931年3月6日，大保时捷在几位投资者的帮助下，在斯图加特建立了一家设计公司，专门开发汽车 ，飞机及轮船的发动机。
费利·保时捷（Ferry Porsche以下简称小保时捷）也在24岁时加入了设计小组。其后，父子俩便开始着手“大众车”的开发计划。鲜为人知的是，保时捷父子的愿望竟然和当时希特勒不谋而合。希特勒还专门召见大保时捷商量此事。
在第二次世界大战中，他还为希特勒设计了威震欧洲战场的虎式坦克。因为他和德国纳粹的关系,二战结束后,他被美国人逮捕，后来交给了法国，坐了两年牢，于1947年8月获释。
四年后（即1935年）原型车诞生，它就是大众车厂的“甲壳虫”。它已经连续生产了五十多年并是世界上产量最大的车款。在30年代，大保时捷也为奥迪车厂的前身设计了3款高性能赛车，这几款赛车也被认为是保时捷跑车的前身。
子承父业
第二次世界大战结束后的1946年，保时捷的设计公司迁往奥地利，小保时捷与其妹妹露易丝·皮耶希（Louise Piech）也正式加入经营管理阵容。露易丝已成为皮耶希家族的媳妇，两个家族从此紧密结合在一起。
大保时捷在一对儿女的辅助下，以“甲壳虫”为基础，共同着手保时捷汽车的研发工作，由于父子俩对性能皆有难以言喻的狂热，因此第一部自行研制的保时捷汽车自然是一部以性能著称的跑车,这即是1948年面世的Porsche356.如同日后推出的保时捷跑车一般,356拥有轻巧的车身、低风阻系数、灵活的操纵性能及气冷式发动机。这些特性使它与众不同。大保时捷在实现了制造自己的跑车的梦想之后，于1951年去世。
发扬光大
父亲去世后，小保时捷随即肩负起经营的重任。1963年，保时捷历史上最重要的车型——911在法兰克福车展面世。
为了保持并提高保时捷的品质， 保时捷于1971年在总厂附近的 魏斯萨赫（Weissach）建成一座现代化的研究开发中心及大型测试场地。
虽然保时捷的品质有目共睹，不过它却在80年代中期遭遇该厂有史以来最严重的经营危机，汽车产量锐减一半，之后历经大幅降价及裁员三分之一才稳住阵脚。
直到1993年发表Boxster概念车后，保时捷的生存才露出曙光 。这部敞篷小跑车于1996年上市后，即在全球造成一片抢购热潮。大保时捷的遗志：推出一款高品质\低价位的大众化的跑车,终于在他逝世四十多年后得以实现。1998年，保时捷又乘胜追击，于日内瓦车展发表了全新的911敞篷车。
保时捷厂家虽然由专业经理人经营，但保时捷家族仍旧拥有制造厂的大部分股权。据统计，该家族所拥有的资产总值高达50亿马克。2022年10月，全新的保时捷 Taycan GTS 将来到中国，公布了国内定价，为 139.2 万元。新车百公里加速 3.7s，WLTP 续航可达 504km。 [32]
2023年4月17日，据保时捷中国官微消息，新款保时捷Cayenne将于2023上海车展全球首发。 [36]
2023年12月14日消息，保时捷 Taycan Turbo S 喜获秘密软件更新，提速更胜从前。 [39]
品牌文化
播报
编辑
保时捷的英文车标引采用德国保时捷公司创始人费迪南德·保时捷的姓氏。图形车标采用公司所在地斯图加特市的盾形市徽。“PORSCHE”字样在商标的最上方，表明该商标为保时捷设计公司所拥有商标中的“STUTTGART”字样在马的上方，说明公司总部在斯图加特市；商标中间是一匹骏马，表示斯图加特这个地方盛产一种名贵种马；商标的左上方和右下方是鹿角的图案，表示斯图加特曾经是狩猎的好地方；商标右上方和左下方的黄色条纹代表成熟了的麦子颜色，喻指五谷丰登，商标中的黑色代表肥沃土地，商标中的红色象征人们的智慧与对大自然的钟爱，由此组成一幅精湛意深、秀气美丽的田园风景画，展现了保时捷公司辉煌的过去，并预示了保时捷公司美好的未来，保时捷跑车的出类拔萃。 [6]
品牌介绍
播报
编辑
911
保时捷911（Porsche 911）是德国斯图加特的保时捷所制造的跑车，由亚历山大·保时捷（Ferdinand Alexander Porsche）亲自设计。自1964年演变的911，因其独特的风格与极佳的耐用性享誉国际。不管911如何进化，由金龟车（Volkswagen Beetle）延续至997的后置发动机这种传统从来没有被舍弃过，连空冷发动机也一直坚持到1999年才在全新的996上转用水冷发动机。后置发动机的配置不利于发动机散热，而空冷发动机的散热本来就不如水冷发动机。在硕果仅存的后置空冷发动机中，保时捷911是最成功的一个。更为难能可贵的是它还是运动型跑车。
不过空冷发动机的911，到了993已是最后一个世代了，空冷发动机毕竟不适合在全世界各地销售，尤其是亚热带及热带等气温较高的地区。
保时捷911是国际二十世纪最有影响力的汽车排行榜中的第五名，仅输给了福特T型车、迷你、雪铁龙DS和大众甲壳虫。
911有许多为了竞赛而由私人团队或保时捷原厂特别开发的特殊车款，这些车通常是各赛车领域的常胜军。 [1]
Boxster
保时捷Boxster是保时捷公司的一款双门双座敞篷跑车，引擎采中置后驱设计，最早以概念车形式亮相于北美车展展出。第一代量产车（代号986）发布于1996年，第二代产品发布于2004年。
Cayman
保时捷卡曼(Porsche Cayman)是德国保时捷公司所制造的双门跑车。由敞篷车“保时捷Boxster”（987型）所衍生的跑车车型，车名的由来是短吻鳄属的爬虫类“caiman/cayman，（意指鳄鱼）”。
Panamera
保时捷 Panamera是德国保时捷公司旗下的一种车系。于2009年发售。属于五门的掀背型高级轿车，同时，这款车是保时捷公司第一次发售四座位的轿车。 [2]
Macan
“Macan”一词是源于印度尼西亚语译为“老虎”，作为保时捷的中型SUV，Macan采用了奥迪Q5的底盘，原厂配备米其林轮胎，保时捷的家族式前脸不会缺少，独特的掀背式设计和Q5具有本质的差别。Macan是一款五座的SUV，在设计上更加趋向运动化的风格，使其看上去像是一款跨界车。Macan的推出，填补了保时捷品牌在中型SUV市场的空白，以高品牌价值、运动感的造型和差异化的订制服务在市场上掀起一轮新的竞赛。Macan入门级车型搭载2.0升直列四缸涡轮增压发动机，最大功率173Kw；中档配置搭载3.0L V6双涡轮增压发动机，最大功率250Kw；旗舰车型搭载的是3.6L V6双涡轮增压发动机，最大功率294kw。 [3]
品牌大事记
播报
编辑
时间
大事
1948年
推出第一款跑车356。
1951年
费迪南德·保时捷以76岁高龄逝世。首次以356赢得勒芒24小时大赛冠军。
1952年
环形同步箱面世 Porsche Carrera GT。
1953年
推出550，并在各项赛事中拔得头筹。
1963年
于法兰克福车展上推出911。
1965年
356在生产7.5万辆后停产。
1966年
第十万辆保时捷跑车出厂。
1967年
推出911S（2.0）。
1968年
推出911T（2.0）。
1969年
推出914、908/02及917。
1971年
开始研制涡轮增压器。
1972年
保时捷改制为股票上市公司，费利·保时捷担任监事会主席，成立保时捷研发中心。
1973年
推出搭配双涡轮增压器的917/30，可输出惊人的1100匹马力。
1975年
推出924，保时捷第一部采用水冷式前置发动机跑车。
1977年
第25万辆保时捷跑车出厂，推出搭载水冷式前置V8发动机的928。
1981年
推出944及911四轮驱动车型。
1987年
推出959。
1988年
推出911 Carrera 4，搭配电子式四轮驱动系统。
1990年
Tiptronic变速系统首搭配在911 Carrera 2车型上。
1991年
推出搭载前置发动机的968。
1993年
发表Boxster概念车。
1995年
推出911 Targa及可产生400匹马力的911 Turbo。
1996年
于日内瓦车展发表生产型Boxster。
1997年
推出全新改款的911 Carrera，首度配置水冷式发动机。
1998年
推出新911敞篷车/911GT1赛车。
1998年
3月27日费利·保时捷逝世。
2000年
高性能保时捷Carrera GT跑车在巴黎卢浮宫首度面世。
2001年
911 Carrera 4S 和911Targa 两款车型作为911 车型系列的新版本推出。
2002年
正式推出Cayenne SUV。
2003年
保时捷Carrera GT 投入量产。
2004年
新一代911 和Boxster 跑车系列的基本款和S（高性能）型发布。
2005年
配备6 缸水平对置（Boxer）中置发动机的保时捷Cayman S在法兰克福车展上首次登场。
2006年
Cayenne Turbo S凭借521 hp的功率成为了保时捷家族中的动力最为注重的一款。
2008年
保时捷成立60周年纪念。保时捷汽车正式成为大众集团下第十个汽车品牌。
2010年
推出保时捷918 Spyder混合动力概念车。
2015年
保时捷斥资10亿欧元打造新电动汽车工厂，以制造首款全电动跑车。
2022年2月23日
大众汽车和保时捷控股董事会达成了框架协议，协议中明确保时捷将会独立上市。估值范围约为600亿~850亿欧元
2022年7月
保时捷发布了其有史以来最昂贵的车型——新保时捷963。
2022年9月
保时捷计划在欧洲进行首次公开募股（IPO），其估值最高可达850亿美元，将成为欧洲有史以来规模最大的IPO。
2022年9月
保时捷有意在法兰克福交易所上市，估值或高达850亿欧元。
2022年9月
大众汽车宣布，旗下保时捷将于9月29日在法兰克福证券交易所挂牌，上市估值最高750亿欧元，将为德国历史上第二大IPO，同时也是欧洲第三大IPO。
当地时间2022年9月29日
保时捷（PAG911）正式登陆法兰克福证券交易所。
2022年9月
保时捷完成了从大众的拆分上市，正式登陆德国法兰克福证券交易所。保时捷此次上市融资94亿欧元，是德国历史上第二大IPO，也是欧洲历史上的第三大IPO。截至上市首日收盘，保时捷市值折合758.6亿美元，成为全球第五大上市车企。
2022年10月
保时捷设计在官网上架一款连刀柄部分都是不锈钢的一体式中国菜刀，售价240美元（约1700元人民币）。
2022年11月
在进博会上，保时捷带来了旗下mission r概念车的亚洲首秀。
2023年6月8日
在斯图加特祖文豪森保时捷博物馆举办的“保时捷跑车75周年”展览前夕，一款双座概念跑车— Mission X，迎来了其全球首秀。
2023年12月21日，保时捷和智谱AI进行了友好的交流